El Espectrofotómetro
sirve para medir y cuantificar
algún elemento de forma,
revisando las longitudes de onda
de estas muestras que se van a analizar,
el se basa en la lectura
de un espectro de luz
que tiene ciertas longitudes de onda
dependiendo del color que este emite, tiene
una fuente de luz
que sale por este lado de acá y por medio de
un Monocromador podemos seleccionar
la longitud de onda que tenemos que leer
para poder analizar la muestra que necesito.
Las muestras que yo puedo analizar acá
pueden ir desde muestras inorgánicas
como Sales, Nitratos y Nitritos
que se utilizan para el análisis ambiental
y también podemos medir muestras
biológicas como proteínas o enzimas
para la parte de biomédica o de biología.
Para leer siempre una muestra en estos equipos
hay que realizar una curva de calibración,
antes de empezar a leer una muestra, hay que
hacer un 0 de absorbancia o un 100 de transmitancia
este se realiza oprimiendo
este botón de acá y se coloca la celda
con todos los reactivos
que yo realice, menos la muestra.
Si llega el caso en que hay que utilizar
solo agua,
simplemente se llena la celda con agua
y se oprime el 0 de absorbancia,
el va a configurar como un blanco
y una vez yo haya tenido mi 0 de absorbancia,
ahí si puedo empezar a leer las muestras.
El Espectrofotómetro se le puede,
como se había mencionado
se le puede editar la longitud de onda que vamos a trabajar,
con estas flechas de acá se puede subir o disminuir la longitud de onda
que el equipo está marcando.
En este momento,
el está marcando 546 nanómetros
en este compartimiento de acá
tenemos un porta celdas
en donde va a pasar la luz.
Esta la luz que esta emitida por acá,
va a dirigirse de esta parte de acá
y aquí tendremos el detector.
Entonces tenemos unas celdas,
existen diferentes tipos de celdas,
hay de cuarzo, de vidrio y de plástico.
Esta, en este momento es plástica
y vamos a hacer un ensayo de
como se leería una muestra,
podemos adicionar agua,
se debe llenar
hasta la parte superior
donde esta el paso óptico de la celda,
y como la luz va a pasar en este sentido,
yo tengo que ubicarla en este sentido de acá,
esto hay que limpiarlo,
no hay que tocarlo,
simplemente tocar por la parte
de arriba de la celda
y voy a colocar la muestra,
inmediatamente cierro el compartimiento
y él me va a empezar a leer.